---
title: 网站搬家记录
date: 2020-07-16 20:45:28
id: wangzhanbanjia
tags: 
    - 技术
    - 生活
categories: 技术
---


> 记录第一次用宝塔面板搬迁wordpress网站，附性能优化+防黑。



最近把网站从虚拟主机搬迁到了vps，由于是第一次搬网站，又不太懂运维和服务器知识，期间踩了不少坑，在此记录一下，也希望对遇到同样问题的朋友有所帮助。首先，如果你的流量比较大，为了不影响用户最好选准时间段，我的网站早晨是一个流量低谷，所以我是定好闹钟6点起床开搞的，记得在完成搬迁之前，原有服务器上的网站先别急着删掉，这样可以随时通过域名解析就能恢复。

<!-- more -->

### 宝塔面板的安装和配置

宝塔面板的安装在这里我就不说了，网上一抓一大把，实在不行看官网教程一步步走下去就行，这边我为了自己做备忘，简单记录下面板里需要设置的东西。

#### 非必须的配置
- 如果是国内云服务器厂商，需要在面板导入出站规则和入站规则。
- 如果是有多块磁盘，需要运行一下自动挂载




#### LNMP的一键安装

这边所安装的php和nginx版本最好和原有服务器的版本一样。

#### 优化服务器效率

用 linux工具箱配置swap

安装php拓展：opcache, memcached, magemagick, fileinfo, exif

- 开启memcached缓存步骤：下载解压memcached对应的[wordpress插件](https://github.com/tollmanz/wordpress-pecl-memcached-object-cache) ，上传到 wp-content 目录下面，然后再wp-config里面添加两行`define('ENABLE_CACHE', true);define('WP_CACHE', true);` 


#### 安全配置

1. 修改账号密码
1. 修改面板端口
1. 修改服务器的SSH端口
1. 禁止ping
1. 开启监控


### 转移网站和数据库
把网站根目录和数据库打包备份到本地，这里注意一点，原先的网站最好压缩成tar.gz的后缀，防止在转移之后中文文件名出现乱码，至于数据库什么格式都行，然后通过宝塔面板上传导入，网站上传放到wwwroot下，数据库正常导入。然后在网站那个页面添加一个新站点，域名添加两个，一个带www的一个不带www的，目录指向wwwroot下面的那个网站目录，如果是wordpress或者其他cms程序的话，还需要设置伪静态规则，直接选中点确定就行。至此，网站和数据库就转移完成，接下来连接数据库。


### 连接数据库

把wordpress目录下的wp-config文件中的数据库信息修改成新的，其他的cms程序都有对应的配置文件，记得找到修改一下，这样网站才能正确连接到数据库。


### ssl证书迁移

如果你的网站是https的，那就需要转移ssl证书，这边宝塔面板还是很方便的。可以申请宝塔的免费证书(有效期1年)，也可以自行导入第三方证书，我用的是阿里云的免费ssl证书，也是一年有效期。第三方证书都只要把证书的内容复制粘贴到框里就行了，


### 开放端口

这里我折腾了很久，也不知道是因为我之前ssl没部署还是端口没开放的原因，反正我遇到了cloudflare 522错误，这个错误的意思其实是通过域名已经能连到cloudflare，但是cloudflare连不到你的服务器。**这里千万要记得：**把vps服务商和宝塔面板的端口，如什么80啊433啊，该开放的都开放，并且把cloudflare的IP段加入白名单，不然可能会因为阻止了cloudflare的IP段而造成无法正确解析，这里排查要点主要是以下两点，我就原话复制过来了：

- 请确保你没有在.htaccess，iptables的，或您的防火墙阻止CloudFlare的IP地址。
- 确保您的托管服务提供商是不是速率限制或阻止来自CloudFlare的IP地址IP请求，并要求他们在白名单地址中提到的IP地址[http://www.cloudflare.com/ips](http://www.cloudflare.com/ips)


### 域名解析
这一步还是比较简单的，如果你之前用的是vps，换一下ip就行，如果你之前用的是虚拟主机，那就把CNAME解析换成A解析，然后把地址改成ip。如果你用cloudflare做了CDN加速，并且把原先域名服务商的DNS服务器换成了cloudflare的，那么你原先的域名服务商的解析就会被cloudflare托管，这时候需要在cloudflare的DNS页面修改解析。



### 常见问题

#### 图片无法显示

由于原先主机是linux的原因，如果迁移不当则会造成中文文件名乱码，导致新网站就显示不出图片了。这边有3种解决方法。

- 第一种方法就是在迁移的时候把网站压缩成tar.gz的格式，这样linux是可以保留中文名的，但有些主机的cpanel是只支持zip压缩的，这样就需要用到第二种解决方法了。
- 第二种方法，先用FTP软件把uploads目录，也就是存储文件的目录下到本地，然后用脚本把文件名都批量替换成拼音的，最后再把uploads目录上传到新的服务器上，我用的是[这个脚本](https://github.com/guiqiqi/WPChineseAttachFix)，装个python用命令行py一下就行了，执行完会生成一段sql命令，进入数据库执行一下就好了。
- 第三种方法，如果你网站的图片不多的话，那么还是手动改吧，这样更加靠谱并且能防止出错。

#### cloudflare国内速度慢
Cloudflare is fast except in China. 如果你的用户主要在国内，并且网站不是什么灰色产业，那还是建议域名做备案，然后通过国内的云加速做CDN，因为CF在国内的CDN实在是有点慢，如果真不想做备案，那就去掉cloudflare的CDN，只需要把DNS面板的proxy status点成DNS only就行了，这样cloudflare就只做域名解析，如果有其他子域名解析到其他站点，那同样需要把子域名的proxy去掉，不然会出现ssl证书匹配不上的问题。最好是都加上proxy或者干脆都不加，我的根域名去掉之后发现backblaze的流量无法代理过去了，所以后来就又都加上了。

我实测了一下，国内访问的话，去掉cloudflare的CDN加速服务确实比加了CDN要快，当然，前提是机房在亚洲，如果在欧美，那还是老实套上cloudflare吧，其实套上cloudflare也是能接受的，没有网上说的那么不堪。如果你的用户主要在海外，那放心白嫖cloudflare就完事了，你会发现香的一批。

#### webshell查杀
一旦网站seo上去了，如果防护没做到位，被盯上挂后门是很常见的事情，这时候会严重影响用户浏览，还会使网站体积越来越大。我最近就遇到了一起被人恶意挂webshell的事情，前几天我通过bing搜到自己的网站，点进去发现强制重定向到雅虎日本了，但是在其他搜索引擎是好的，于是我就找原因，点开index文件发现一大串乱码，当时我就意识到被黑了，我原本以为只是简单的改了index文件，后来经过查杀才知道好几个目录都被下了乱码的php文件，隔几天就来改我一次，删了还是有。所以我就上网找查杀工具，打算把源头揪出来，webshell的查杀工具有很多，我用的是深信服的WebShellKiller。

后来经过一系列的仔细对比搜索，我发现源头似乎在主题里，网上查了一下，确实很多黑链后门都是在第三方主题中，所以主题千万别上哪个论坛随便下，网上很多cms主题都被改了而且留了后门。主题目录下有个functions.php文件，可以重点关注一下这个文件。
